আকাশ থেকে বৃষ্টি ঝরলেও এক ফোঁটা বৃষ্টি পানিও স্পর্শ করতে পারে না এই দ্বীপে। অদ্ভুত এই দ্বীপের নাম বাল্ট্রা। দক্ষিণ আমেরিকার ইকুয়েডরের গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জের ১৩টি দ্বীপের মধ্যেই রয়েছে এই দ্বীপ। এখানকার অদ্ভুত বিষয়টি হলো যে বৃষ্টি হলেও এক ফোঁটা ঝরে পড়ে না এখানে। সব বৃষ্টির পানি দ্বীপের উপর দিয়ে চলে যায়। এখানে প্রতিদিনই বিকেলের পর বৃষ্টি নামে কারণ এটি গ্রীষ্মমন্ডলীয় দ্বীপপুঞ্জ। দ্বীপ জুড়ে নেই কোনো গাছ বা লতা-গুল্ম। এমনকি নাবিকদের কম্পাস এখানে এলে আর নড়ে না, স্থির হয়ে যায় অদ্ভুতভাবেই। আবার দ্বীপ পেরোলেই সব স্বাভাবিক। মানুষ বেশিক্ষণ এখানে থাকলে নিজেকে হারিয়ে ফেলতে থাকে। মস্তিষ্ক কাজ করাও বন্ধ করে দেয় এখানে। 